# rucode-2021

Моё решение задачи <<Принятие законопроектов>> предложенной на фестивале Rucode в треке <<Искусственный Интеллект>> осенью 2021 года.

# Описание задачи

В этом соревновании вам предлагается решить задачу определения, будет ли принят нормативно-правовой акт (НПА) или нет.

Нормативный правовой акт (НПА) — это официальный документ, направленный на установление, изменение и отмену правовых норм в стране. Подробно о том, что такое НПА, читайте по ссылке.

С началом разработки нового проекта НПА ведомство-разработчик обязано разместить документацию к проекту на портале Минэкономразвития regulation.gov.ru в открытом доступе. ОРВ — процедура оценки влияния предлагаемого НПА на различные процессы внутри страны: экономические, политические, социальные и т.п. Подробнее об ОРВ читайте по ссылке.

В случае, когда для данного НПА необходимо проведение оценки регулирующего воздействия (ОРВ), разработчик также размещает на сайте данные сводных отчетов, составленных в результате этой процедуры. Также в результате ОРВ каждый проект НПА получает заключение, вынесенное экспертами Минэкономразвития: оно может быть положительным или отрицательным.

После размещения НПА на сайте выделяется некоторое время на публичное обсуждение. Пользователи сайта — граждане — могут комментировать НПА, ставить НПА лайки, дизлайки. Также сайт собирает статистику просмотров страниц НПА.

В результате всех стадий жизни проекта НПА на сайте regulation.gov.ru проект НПА может быть либо принят (и вынесен на рассмотрение уже в государственную думу), либо не принят. В этом конкурсе мы предлагаем вам на основе текста НПА, данных с сайта regulation.gov.ru и оценок ОРВ научиться предсказывать, какие проекты НПА получает одобрение и будут приняты, а какие — нет.

Метрика качества в данном соревновании — ROC AUC.
В качестве ответов принимаются дробные числа от 0 до 1 (вероятности того, что ответ имеет значение 1).

Данные представляют собой несколько csv таблиц с информацией о проектах нормативно-правовых актов (НПА) с с 2012 по 2021 г. (все время существования портала). Кроме данных об НПА есть еще два файла — train_answer.csv, sample_submission.csv. В файле sample_submission.csv представлена структура, как должен выглядеть ваш csv файл с ответами на тестовые данные. В файле train_answer.csv представлены значения целевой переменной на тренировочную часть датасета.

# Подробно о данных
* `regulations.csv` - общая информация о проектах нормативно-правовых актов с 2012 по 2021 г.
* `regulations_texts.csv` - тексты (описания) части НПА
* `ria_reports` - в этой папке находятся сводные отчеты об оценке регулирующего воздействия (ОРВ) предложенных НПА за 2015-2021 гг. Данные из этой папки могут использоваться участниками как вспомогательная информация об НПА для построения алгоритма машинного обучения.
* `ria_reports_structures` - в этой папке находятся описания сводных отчетов ОРВ из папки `ria_reports`.

# Описание таблицы `regulations.csv`
* `id` - уникальный id НПА
* `act_title` - название НПА
* `publication_date` - Дата публикации проекта НПА на сайте
* `developer` - разработчик НПА
* `okved_list` - Список ОКВЭДов. Отражает виды экономической деятельности, регулируемый проектом.
* `views_num` - Количество просмотров страницы, на которой размещён проект НПА
* `comments_num` -Количество комментариев к проекту НПА на сайте
* `likes_num` - Количество «лайков» проекта НПА на сайте
* `dislikes_num` - Количество «дизлайков» проекта НПА на сайте
* `regulatory_impact` - Степень регулирующего воздействия проекта НПА
* `added_by` - ФИО создателя проекта нормативного правового акта
* `responsible` - ФИО ответственного за проект нормативного правового акта
* `is_regionally_signigicant` - Затрагивает ли проект НПА вопросы экономического развития регионов
* `act_changes_controlling_activities` - Предполагает ли проект НПА требования, которые проверяются в рамках контрольно-надзорной деятельности, или изменения в порядке контрольно-надзорной деятельности
* `mineco_solution` - Заключение Минэкономразвития об оценке регулирующего воздействия
* `problem_addressed` - Краткое описание проблемы, на решение которой направлен предлагаемый способ регулирования
* `act_objectives` - Краткое изложение целей регулирования
* `persons_affected_by_act` - Круг лиц, на которых будет распространено действие нормативного правового акта
* `relations_regulated_by_act` - Общая характеристика соответствующих общественных отношений
* `act_significance` - Обоснование необходимости подготовки проекта нормативного правового акта

# Описание таблицы `regulations_texts.csv`

Эта таблица содержит тексты для 11 тысяч НПА из таблицы `regulations.csv`.

* `regulation_project_id` - уникальный id НПА, которому соответствует текст. Этот id соответствует полю id из таблицы `regulations.csv`
* `text` - текст НПА

# Описание файлов в `ria_reports` и `ria_reports_structures`
Это папка, которая содержит несколько csv таблиц. В этих таблицах находятся сведения о сводных отчетах об оценке регулирующего воздействия (ОРВ) за 2015-2021 гг.

Таблица `ria_reports_main.csv` содержит метаданные об отчетах: информацию об отчете по каждому id НПА и ссылки на другие таблицы из папки `ria_reports`, где приводятся более развернутые описания отчетов по разным аспектам.

Описания всех полей каждой из таблиц из папки `ria_reports` находятся в папке `ria_reports_structures`.

Данные из папки `ria_reports` могут использоваться участниками как вспомогательные для построения модели машинного обучения

# `train_answer.csv` и `sample_submission.csv`

В этой таблице находятся значения целевой переменной для части НПА из таблицы `regulations.csv`. Задача участников — используя эти значения и информацию из таблиц выше, построить алгоритм машинного обучения для предсказания значения целевой переменной для оставшихся НПА. В таблице `sample_submission.csv` приведен пример ответа на задачу: так должен выглядеть файл с ответом, который вы отправляете в это соревнование. Колонка id соответствует id НПА, passed — значение целевой переменной — был проект принят или нет. В `sample_submission.csv` все значения в колонке passed — нули.

Среди тестовых id (тех, что в `sample_submission.csv` — для которых нужно предсказать ответ) только те НПА, для которых есть текст в таблице `regulations_texts.csv`
